---
title: 学习的根本阐释
date: 2023-06-21 13:29:34
tags:
- 正经
- 瞎谈
categories:
- 正经
---

# 学习的根本阐释

## 何为学习

**人的成长是人不断社会化的过程。**

{% blockquote 百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%A6%E4%B9%A0/222729 %}

学习，是指通过阅读、听讲、理解、思考、研究、实践等途径获得知识的过程。

学习分为狭义与广义两种：

狭义：通过阅读、听讲、研究、观察、探索、创新、实验、实践等手段获得知识、提高认知或技能的过程，是一种使一个人可以得到持续变化（知识和技能，方法与过程，情感与价值的改善和升华）的行为方式。例如:通过学校教育而获得知识的过程。

广义：是人在生活过程中，通过获得经验而产生的行为或行为潜能的相对持久的方式。次广义学习指人类的学习方式。

{% endblockquote %}

一个1、2岁的儿童，他不懂得所谓的社会礼仪，所以他不高兴就会在公共场合大哭大闹，全然不把别人的社会空间放在眼里。然后他的父母会感到不高兴，他们或生气，或对他发火，或表现出将要抛弃那个儿童的行为（我妈把我扔到门外（；´д｀）ゞ）……但这些的最终目的是让儿童停止哭闹。

儿童毫无疑问属于未成年人的范畴，他们没有决策能力，他们无法在当下的工业社会中进行生产来养活自己，所以他们无法离开自己的父母（监护人）。他们父母的不高兴、情绪客观上决定了他们生存的物质基础。儿童很聪明，经过几次或很多次哭闹后背冷落的经验，他们发现只要自己不哭不闹，父母就不会无缘无故向自己生气（大概率），从而能够在社会上获得生存空间。所以长大的孩子，尤其将步入青少年之前的儿童，很少在公众场合里再大哭大闹。

中国传统文化里的所谓敲打孩子指的就是通过对孩子施加压力和行为和让他客观积累这样的经验。

结合生活经验和已有解释，从辩证的角度来看，不难知道，学习本质上是获取经验的过程。

## 学习在不同时空下学习的内涵以及目的

### 远古时期

~~我自己其实都不认同，但还是屈服于主流观点，看看就行。~~

~~人类这种拥有高度情感和高度精神建设的智慧生物不可能是在地球上进化来的！~~

远古时期，远古人类的生存几乎完全决定在食物之上。

远古人类在N年（无法估计）的时间里，在无数次狩猎的经验中学会了分工合作。在同样可能的时间下，他们也学会了食物的分配规则——自己拿的少就要饿死，拿的多就能生存。由是诞生了世界最早的分配规则。

后来人类有了火，生产力迎来了第一次大爆炸，而这套分配规则也将被重新书写。但必然有人从原先的受益者成为了利益较少的人，他们为了保持自己的利益开始采取行动~~（我没有点名宗教嗷，没有点名君权神授嗷，我相信那另有原因）~~，并似乎成功了。现代人称他们为巫师、大巫。

在远古时期学习的目的是为了获得生存和维护生存。

### 农业社会

纵观中国发达的两千年的农业社会历史，学习可以分为两种学习，分别是广泛的经验式的对于一般百姓的学习以及有体系的对于读书人的学习。

#### 对于一般百姓的学习

这种类型的学习是上文所述的学习的加强版，农民们从长时间的生产劳动过程中进行经验的累积，总结出了24节气等专门用于指导农业活动的优秀工具。

#### 对于读书人的学习

此类型的学习是系统的，高级的，有组织化的。这种类型的学习是古代帝王为选拔人才而被着重重视的。中国历朝历代的正史不过是各个皇帝的家史。皇帝们需要人才来维护他们的统治，面对着要的需要，他们通过授予教育从下层阶级选拔忠实的人才。~~万历皇帝后明朝皇帝看似昏庸无能（包括万历不包括崇祯），但他们确实都是有头脑的好皇帝（限但也仅限是皇帝，而并非统治者或领导人）~~

古代士人读书学习的主要内容是儒术，是因为百家学术中仅有儒术最适合帝王们的统治需要。例如拥有现代科学观的墨家发展会颠覆农业生产力，生产力的改变代表着当前社会阶级和分配制度会出现被颠覆的可能，这是帝王不希望看到的。

古代士人读书的目的是为了求官，换而言之是为了求得更好的经济能力和人脉视野甚至的**社会地位**，但无疑士人们大多数都是失败的，在农业社会的中国永远只存在过两种社会阶级：帝王和其他人。纵观古今，却唯独有曹操成功了。

#### 再回来

这两种学习结果上没有什么区别。毕竟一个农民朱重八当上了皇帝，一代文豪曹操也当上了皇帝。

## 当今世界下学习的本质

恕我直言，这一行以上的所有所有文字都是为了包接下来的饺子而写的醋，毕竟我很“功利”，那对当代的我们没有参考和使用价值。**高能开始**。

**一下的学习大多都指被学习，这不是我偏离主题，而是人间世实！**

自从工业革命以来，万恶的资本登上了历史舞台。想象人类灭绝很容易，只需要一颗小行星，想象资本消失却很难。

在资本的操纵和催化下，现代人类的官方群体不再是人类社会真正的主人，而是机器。

工业社会给予人们的一切教育是为了培养好用的机器。

在中国这样的发展中国家，进入中专高专的人被培养为熟练工，目的是为了快速无误地生产资源，毕竟机器人还无法取代人类，之后会讲。进入高等院校的人则是被选拔出来以进行进一步选拔的可能的上层阶级成员。其中被淘汰的大量人成为所谓“中产”的无产阶级，其余的少量的精英则能步入上层阶级，然而对于他们这样的后起之秀，仍然需要2代甚至3代人才能完全融入其中。这是私有化导致的。然而党坚持公有化的保障，公有化永远存在，它是坚固的后盾！

在美国这样的发达国家，更是可怕至极，到了丧失人理的程度。在一个电视采访里，一个小女孩曾拿着两三颗糖果说：“这是新的大麻糖果，非常美味，我吃了好几颗了。”毒品正是美国社会精英们的苏摩（源自《美丽新世界》，无害且能囚禁民众思想的药物）。在美国国内将所有生产业、工业转移到别国之后，美国民众的正常社会职责从劳动变成了消费，甚至当他们没有钱时，政府会发钱给他们，让他们消费。消费电子产品，消费一切，消费毒品！美利坚不缺健康的消费机器。人吸毒死了还会有来自世界的源源不断的移民！这些美国底层人民的学习和受教育是为了帮助他们“正确”地消费，正确地在不损害社会精英的利益的前提下消费。

而对于美国的社会精英们，学习用以彰显他们的身份。著名作家赫胥黎曾在世界闻名的伊顿公学学习，那里教授了他最纯真的伦敦社会精英英语口音。后来赫胥黎在街道上酗酒，他被一名警察看到，警察的态度很恶劣，但当他听到了赫胥黎那老伦敦正米字旗的口音时，尊敬地称呼着先生并把他扶回车上。然而也有反例。例如爱尔兰裔总统乔·拜登的二儿子，就是被美国严重腐败、丧失人性的社会血液所感染，遭到了反噬：招妓、吸毒、婚外情、私生子……

而接受了高等教育的知识分子仍然是无产阶级，他们学习的目的是为更高级的社会精英工作。

现代社会中，学习是人被改造为高级工具的阶段。

## 学习的真谛和我们该怎么做

说了那么多负面的，终于要说点好的了。中国的这一代人，正是我们的这一代人可悲的几乎要走一遍九十年代那代人一摸一样的道路，但那只是几乎，这一代人正在觉醒（不用严重怀疑，就是和2035年地球从三维频率进入五维频率的升维大背景，正面外星势力在逐渐占据上风有关！），我们这一代人已经采取了像低生育率这样的激进手段以抗衡黑暗！

### 学习的真谛

首先，我们不妨建立一个模型，它包含这两个要素：行为和行为驱使的表现。

“A同学刻苦学习，他考上了高中”放入这个模型中，行为是学习，表现是考上了高中。

“B同学积极思考，他阅读《理想国》”放入这个模型中，行为是思考，表现是学习。

学习的行为是为了给思考提供像样的原料。

经过我长达8个月的思考总结之后，我得出结论：学习是思考的表现。

有人说：“你这不就是打了孔夫子的脸吗？人家说学而不思则罔，思而不学则殆。你这从并列关系直接变成因果关系了。”

我今天提出这个观点就压根没有考虑过孔子。不同时代的背景下同一命题的结论不同。

### 我们该怎么做

简洁地讲，就四个字：冥想、悟道。

正义不会迟到。

## 结语

不懂得就在评论区问！

还有，

**代价是什么？**